# (서비스 명)
- 최종 서비스 명을 위 괄호 부분에 작성하세요.
- 최종 서비스의 한 줄 소개를 작성하세요.  
편지를 작성하고 편지 내용을 바탕으로 시를 묶어주는 시집 제작 서비스


## 프로젝트 구성 안내

* `bullet point 에 적힌 내용을 수정해 주시면 됩니다.`

* `초기 기획은 언제든 수정될 수 있으니 웹서비스 결과를 내는데 초점을 두시기 바랍니다.`  
와이어프레임, 노션 링크 추가

## 1. 프로젝트 소개

**어떠한 인공지능 모델과 알고리즘을 사용했는지에 대한 설명과 엔드유저에게 보이는 웹서비스에 대한 소개**

  - 사용하려는 인공지능 모델과 알고리즘을 명시  
  word2vec, doc2vec, classification, multi classification, PCA, tf-idf  
  - 인공지능에 사용하려는 데이터를 명시, 이에 대한 설명  
  시 크롤링 데이터, 시 제목, 내용, 작가 등 추천을 위한 시 데이터  
  비출판물 말뭉치 데이터, 편지 데이터 학습을 위한 개인적 글쓰기 자료(시, 일기, 편지, 감상문 등)로 구성된 말뭉치데이터
  - 기술 스택 (python, d3, pandas, jupyter, javascript, MySQL 등)  
  python, pandas, numpy  
  mongoDB, MySQL,  
  - 사용된 라이브러리 (numpy, matplotlib, wordcloud 등)  
  sklearn, konlpy, matplotlib, plotly, pickle
  - 웹서비스에 대한 자세한 개요
  본 서비스는 시집 제작 서비스로 특히, 사용자가 입력한 편지의 내용을 바탕으로 시를 추천하고 시집을 편집하는 기능을 제공한다.  
  사용자는 본 웹 사이트를 통해 삽입되는 시부터 겉 표지까지 직접 커스텀한 시집을 구매할 수 있다.

## 2. 프로젝트 목표

**웹서비스의 해결 과제와 인공지능으로 해결하기 위한 방안 논의 (50자 이상)**
  - 프로젝트 아이디어 동기  
우리나라는 시를 접하기 어렵다. 자신이 원하는 내용의 시를 찾기 어렵다  
유명한 시 위주로 접하거나 감상보다는 분석해야하는 대상이되곤한다.  

또한 시집도 누군가 엮어놓은 시집을 사거나,  
자신이 1인 출판을 통해 책을 엮어야 하지만 어렵다  

자신의 상황에 맞게 시를 추천받고 시집으로 제작할 수 있는 서비스가 있다.  
(추가 포인트라는 의미로 작성, 그냥 선택 시집과 다르다는 점 어필)특히 편지형태의 글을 사용하기 때문에 자신에게 편지를 작성하면 뜻깊은 시집 제작이되고  
남에게 편지를 작성하면 뜻깊은 선물이 될 수 있다. 편지는 오랜 시간 마음을 정리하고 작성하기 때문에  
시집과 함께 선물을 하면 그 마음을 더욱 잘 전달 할 수 있다.  
  - 문제를 해결하기 위한 특정 질문 명시  
  카테고라이징 하면 사용자가 원하는 시를 제공받기 어렵다 어필 그래서 편지와 접목  
편지의 장점 어필 필요  
  - 인공지능을 통해 해결하려는 문제를 구체적으로 작성


## 3. 프로젝트 기능 설명

**웹서비스의 유용성, 편의성 및 시각화의 실용성에 대한 설명**
  - 주요 기능 (주된 활용성) 및 서브 기능
  - 프로젝트만의 차별점, 기대 효과

## 4. 프로젝트 구성도
  - 와이어프레임/스토리보드 추가

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담
| 이름 | 담당 업무 |
| ------ | ------ |
| 김가원 | 백엔드 / 인공지능 |
| 김서정 | 프론트엔드 |
| 김준석 | 프론트엔드 |
| 이무용 | 백엔드 / 인공지능 |
| 정율리 | 백엔드 / 인공지능 / **팀장** |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장

- 기획 단계: 구체적인 설계와 지표에 따른 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 or 인공지능 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 인공지능 학습 결과 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

3. 백엔드

- 기획 단계: 데이터셋을 확보하기 위한 데이터베이스 구축, 데이터셋 수집
- 개발 단계: 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 웹서비스 사용자의 정보 수집 기능 구현, 인공지능 학습 결과를 활용한 기능 구현
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 백엔드 설계/기능 수정

4. 인공지능

- 기획 단계: 웹 서비스 프로젝트 주제에 맞는 모델 및 알고리즘 설정, 모델과 알고리즘에 적합한 데이터셋 수집
- 개발 단계: 데이터 전처리, 학습 모델 구현, 학습 데이터 가공 및 모델 정밀도 향상
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 인공지능 학습 방식 수정


## 6. 버전
  - 프로젝트의 버전 기입

## 7. FAQ
  - 자주 받는 질문 정리
